L’analyse frequentielle, ou analyse de frequences, est une methode de cryptanalyse dont la description la plus ancienne est realisee par Al-Kindi au IXe siecle. Elle consiste a examiner la frequence des lettres employees dans un message chiffre. Cette methode est frequemment utilisee pour decoder des messages chiffres par substitution, dont un exemple tres simple est le chiffre de Cesar.

L'analyse frequentielle est basee sur le fait que, dans chaque langue, certaines lettres ou combinaisons de lettres apparaissent avec une certaine frequence. Par exemple, en français, le e est la lettre la plus utilisee, suivie du a et du s. Inversement, le w est peu utilise.

Ces informations permettent aux cryptanalystes de faire des hypotheses sur le texte clair, a condition que l'algorithme de chiffrement conserve la repartition des frequences, ce qui est le cas pour des substitutions mono-alphabetiques et poly-alphabetiques.

Une deuxieme condition necessaire pour appliquer cette technique est la longueur du cryptogramme. En effet, un texte trop court ne reflete pas obligatoirement la repartition generale des frequences des lettres. De plus, si la cle est de la meme longueur que le message, il ne pourra y avoir de repetition de lettre et l'analyse frequentielle deviendra impossible.

L'analyse frequentielle ne peut etre utilisee que pour des codes de substitutions simples, elle est par exemple inefficace contre les methodes de chiffrement RSA et DES. Elle ne fonctionne pas pour les codes dits de transposition, qui changent la place des lettres ou des symboles dans le message. Pour savoir si l'on a affaire a un code de substitutions, on peut utiliser l'indice de coïncidence avant l'analyse frequentielle. Cela permet egalement d'avoir une longueur de mot cle conseillee qui peut servir de base pour l'analyse statistique.

L'analyse de frequences ne peut pas non plus etre utilisee si la longueur du message est tres faible, car la cle se repetera tres peu et nous ne pourrons observer de particularites dans la frequence des lettres. C'est aussi pour cette raison que l'on ne peut pas dechiffrer un message code avec une longueur de cle egale a celle du message. Un meme message chiffre peut correspondre alors a n'importe quel message clair, puisqu'il y a autant de cles que de clairs. Nous ne pouvons donc pas dans ce cas precis determiner le sens general du message, c'est le principe du masque jetable qui garantit un message reellement indechiffrable.

Pour se premunir d'une cryptanalyse par analyse frequentielle, les cryptographes ont invente plusieurs parades utilisees dans les algorithmes de chiffrements. On peut utiliser un chiffre qui attribue plusieurs symboles pour une seule lettre, en fonction de sa frequence (par exemple, on utilisera quatre ou cinq symboles pour le E mais un seul pour le K). On dit alors que l'on utilise un code homophonique.

On peut egalement utiliser le surchiffrement, qui consiste a recoder le texte chiffre par un autre type de chiffrement pour ne pas permettre de faire des hypotheses sur les lettres les plus frequentes. Pour une combinaison de chiffrements bien choisie, un texte surchiffre sera donc plus difficile a dechiffrer.


Le chiffrement par substitution est une technique de chiffrement utilisee depuis bien longtemps puisque le chiffre de Cesar en est un cas particulier. Sans autre precision, elle designe en general un chiffrement par substitution monoalphabetique, qui consiste a substituer dans un message chacune des lettres de l'alphabet par une autre (du meme alphabet ou eventuellement d'un autre alphabet), par exemple, ainsi que procedait Cesar a par d, b par e et ainsi de suite. Quand l'alphabet d'arrivee est le meme, la substitution est definie par une permutation des lettres de l'alphabet. Mais le chiffrement par substitution se distingue donc des chiffrements par permutation, definis eux par une permutation des lettres du message.

Le simple chiffrement par substitution est facile a casser par analyse des frequences des lettres du texte chiffre, mais demeure cependant en tant que composant elementaire des chiffrements modernes (ce sont les S-Boxes des reseaux de substitution-permutation).

Pour brouiller la cryptanalyse par analyse de frequences, diverses techniques de substitution plus ou moins elaborees ont ete inventees au cours des siecles, comme les chiffrements par substitution homophonique (une lettre frequente peut etre remplacee par des signes differents), ou par substitution polyalphabetique.


