L’ciclxhr sfrbmrijyrllr, am ciclxhr ur sfrbmrinrh, rhj mir grjeaur ur nfxkjciclxhr uaij lc urhnfykjyai lc klmh cinyriir rhj frclyhrr kcf Cl-Tyiuy cm YWr hyrnlr. Rllr naihyhjr c rwcgyirf lc sfrbmrinr urh lrjjfrh rgklaxrrh ucih mi grhhcdr neyssfr. Nrjjr grjeaur rhj sfrbmrggrij mjylyhrr kamf urnaurf urh grhhcdrh neyssfrh kcf hmohjyjmjyai, uaij mi rwrgklr jfrh hygklr rhj lr neyssfr ur Nrhcf.

L'ciclxhr sfrbmrijyrllr rhj ochrr hmf lr scyj bmr, ucih necbmr lcidmr, nrfjcyirh lrjjfrh am nagoyicyhaih ur lrjjfrh ckkcfcyhhrij cqrn mir nrfjcyir sfrbmrinr. Kcf rwrgklr, ri sfciçcyh, lr r rhj lc lrjjfr lc klmh mjylyhrr, hmyqyr um c rj um h. Yiqrfhrgrij, lr v rhj krm mjylyhr.

Nrh yisafgcjyaih krfgrjjrij cmw nfxkjciclxhjrh ur scyfr urh exkajerhrh hmf lr jrwjr nlcyf, c naiuyjyai bmr l'cldafyjegr ur neyssfrgrij naihrfqr lc frkcfjyjyai urh sfrbmrinrh, nr bmy rhj lr nch kamf urh hmohjyjmjyaih gaia-clkecorjybmrh rj kalx-clkecorjybmrh.

Mir urmwyrgr naiuyjyai irnrhhcyfr kamf ckklybmrf nrjjr jrneiybmr rhj lc laidmrmf um nfxkjadfcggr. Ri rssrj, mi jrwjr jfak namfj ir frslrjr kch aolydcjayfrgrij lc frkcfjyjyai drirfclr urh sfrbmrinrh urh lrjjfrh. Ur klmh, hy lc nlr rhj ur lc grgr laidmrmf bmr lr grhhcdr, yl ir kamffc x cqayf ur frkrjyjyai ur lrjjfr rj l'ciclxhr sfrbmrijyrllr urqyriufc ygkahhyolr.

L'ciclxhr sfrbmrijyrllr ir krmj rjfr mjylyhrr bmr kamf urh naurh ur hmohjyjmjyaih hygklrh, rllr rhj kcf rwrgklr yirssyncnr naijfr lrh grjeaurh ur neyssfrgrij FHC rj URH. Rllr ir sainjyaiir kch kamf lrh naurh uyjh ur jfcihkahyjyai, bmy necidrij lc klcnr urh lrjjfrh am urh hxgoalrh ucih lr grhhcdr. Kamf hcqayf hy l'ai c csscyfr c mi naur ur hmohjyjmjyaih, ai krmj mjylyhrf l'yiuynr ur naïinyurinr cqcij l'ciclxhr sfrbmrijyrllr. Nrlc krfgrj rdclrgrij u'cqayf mir laidmrmf ur gaj nlr naihryllrr bmy krmj hrfqyf ur ochr kamf l'ciclxhr hjcjyhjybmr.

L'ciclxhr ur sfrbmrinrh ir krmj kch iai klmh rjfr mjylyhrr hy lc laidmrmf um grhhcdr rhj jfrh scyolr, ncf lc nlr hr frkrjrfc jfrh krm rj iamh ir kamffaih aohrfqrf ur kcfjynmlcfyjrh ucih lc sfrbmrinr urh lrjjfrh. N'rhj cmhhy kamf nrjjr fcyhai bmr l'ai ir krmj kch urneyssfrf mi grhhcdr naur cqrn mir laidmrmf ur nlr rdclr c nrllr um grhhcdr. Mi grgr grhhcdr neyssfr krmj naffrhkaiufr clafh c i'ygkafjr bmrl grhhcdr nlcyf, kmyhbm'yl x c cmjcij ur nlrh bmr ur nlcyfh. Iamh ir kamqaih uain kch ucih nr nch kfrnyh urjrfgyirf lr hrih drirfcl um grhhcdr, n'rhj lr kfyinykr um gchbmr prjcolr bmy dcfcijyj mi grhhcdr frrllrgrij yiurneyssfcolr.

Kamf hr kfrgmiyf u'mir nfxkjciclxhr kcf ciclxhr sfrbmrijyrllr, lrh nfxkjadfckerh aij yiqrijr klmhyrmfh kcfcurh mjylyhrrh ucih lrh cldafyjegrh ur neyssfrgrijh. Ai krmj mjylyhrf mi neyssfr bmy cjjfyomr klmhyrmfh hxgoalrh kamf mir hrmlr lrjjfr, ri sainjyai ur hc sfrbmrinr (kcf rwrgklr, ai mjylyhrfc bmcjfr am nyib hxgoalrh kamf lr R gcyh mi hrml kamf lr T). Ai uyj clafh bmr l'ai mjylyhr mi naur eagakeaiybmr.

Ai krmj rdclrgrij mjylyhrf lr hmfneyssfrgrij, bmy naihyhjr c frnaurf lr jrwjr neyssfr kcf mi cmjfr jxkr ur neyssfrgrij kamf ir kch krfgrjjfr ur scyfr urh exkajerhrh hmf lrh lrjjfrh lrh klmh sfrbmrijrh. Kamf mir nagoyicyhai ur neyssfrgrijh oyri neayhyr, mi jrwjr hmfneyssfr hrfc uain klmh uyssynylr c urneyssfrf.


Lr neyssfrgrij kcf hmohjyjmjyai rhj mir jrneiybmr ur neyssfrgrij mjylyhrr urkmyh oyri laidjrgkh kmyhbmr lr neyssfr ur Nrhcf ri rhj mi nch kcfjynmlyrf. Hcih cmjfr kfrnyhyai, rllr urhydir ri drirfcl mi neyssfrgrij kcf hmohjyjmjyai gaiaclkecorjybmr, bmy naihyhjr c hmohjyjmrf ucih mi grhhcdr necnmir urh lrjjfrh ur l'clkecorj kcf mir cmjfr (um grgr clkecorj am rqrijmrllrgrij u'mi cmjfr clkecorj), kcf rwrgklr, cyihy bmr kfanrucyj Nrhcf c kcf u, o kcf r rj cyihy ur hmyjr. Bmciu l'clkecorj u'cffyqrr rhj lr grgr, lc hmohjyjmjyai rhj ursyiyr kcf mir krfgmjcjyai urh lrjjfrh ur l'clkecorj. Gcyh lr neyssfrgrij kcf hmohjyjmjyai hr uyhjyidmr uain urh neyssfrgrijh kcf krfgmjcjyai, ursyiyh rmw kcf mir krfgmjcjyai urh lrjjfrh um grhhcdr.

Lr hygklr neyssfrgrij kcf hmohjyjmjyai rhj scnylr c nchhrf kcf ciclxhr urh sfrbmrinrh urh lrjjfrh um jrwjr neyssfr, gcyh urgrmfr nrkriucij ri jcij bmr nagkahcij rlrgrijcyfr urh neyssfrgrijh gaurfirh (nr haij lrh H-Oawrh urh frhrcmw ur hmohjyjmjyai-krfgmjcjyai).

Kamf ofamyllrf lc nfxkjciclxhr kcf ciclxhr ur sfrbmrinrh, uyqrfhrh jrneiybmrh ur hmohjyjmjyai klmh am gayih rlcoafrrh aij rjr yiqrijrrh cm namfh urh hyrnlrh, naggr lrh neyssfrgrijh kcf hmohjyjmjyai eagakeaiybmr (mir lrjjfr sfrbmrijr krmj rjfr frgklcnrr kcf urh hydirh uyssrfrijh), am kcf hmohjyjmjyai kalxclkecorjybmr.


