Les machines Enigma de l'armee et de l'aviation allemandes etaient equipees de trois rotors, pour les premieres versions. Le 15 decembre 1938, ce nombre fut porte a cinq, dont seulement trois etaient choisis pour etre installes dans la machine. Chaque rotor etait marque d'un chiffre romain afin de pouvoir les distinguer : I, II, III, IV et V. Tous n'etaient equipes que d'une seule encoche.

La version de la machine Enigma de la Kriegsmarine (marine de guerre allemande) a toujours ete fournie avec plus de rotors que les autres versions. Au depart, six rotors equipaient les machines, puis sept et finalement huit. Les rotors supplementaires etaient numerotes VI, VII et VIII, et avaient des connexions electriques differentes des autres rotors. Ils etaient en outre equipes de deux encoches, ce qui entrainait donc une frequence de rotation superieure. Cette version, « M4 », comptait quatre rotors dans la machine a la place des trois des autres versions. Cette variante fut construite sans modifier grandement la machine, en remplacant simplement le reflecteur d'origine par un autre beaucoup plus fin et en ajoutant un rotor special en quatrieme position. Ce quatrieme rotor pouvait etre de deux types : Beta ou Gamma. Il ne tournait cependant jamais automatiquement, mais pouvait etre place manuellement sur l'une de ses 26 positions par l'operateur.

Grace a l'interconnexion aleatoire de chaque rotor, la sequence exacte de ces substitutions dependait de la position initiale des rotors, de leur ordre d'installation, et du choix des rotors (cablage interne). Ces reglages forment la configuration initiale de la machine.

Les versions les plus courantes d'Enigma sont dites symetriques dans le sens que le chiffrement et le dechiffrement de l'information fonctionne de la meme maniere. En effet, si l'on tape le texte chiffre dans Enigma, la sequence des lampes allumees correspondra au texte en clair. Mais cela ne fonctionne que dans le cas ou la machine possede la meme configuration initiale que celle qui a chiffre le message

Pour plus de details sur le cablage des rotors et le reglage de l'anneau elastique ainsi que leurs effets sur le chiffrement, consulter Details des rotors de l'Enigma.

Enigma est brevetee et developpee par l'ingenieur en electricite allemand Arthur Scherbius a partir de 1918. Il achete cependant en 1927, afin de proteger ses propres brevets, les droits d'une « machine a rotors » developpee et brevetee des 1919 par le chercheur neerlandais Hugo Alexander Koch (en)7. Il fonde une societe a Berlin qui produit et vend la premiere version commerciale (Enigma-A) en 19236. Le prix exorbitant de cette machine a l'epoque (equivalent a 30 000 euros aujourd'hui) en fit un echec cuisant. Trois autres versions commerciales vont suivre, et l'Enigma-D devient le modele le plus repandu apres son adoption par la Marine allemande en 1926. L'appareil est ensuite repris par l'armee de terre allemande en 1929. A partir de ce moment, son usage est etendu a toutes les forces armees allemandes et une grande partie de la hierarchie nazie. La Kriegsmarine surnomme Enigma « la machine M ».

Le Deuxieme Bureau francais, (dont le charge des chiffres allemands, le capitaine Bertrand), achete en 1932 a Hans-Thilo Schmidt, fonctionnaire du ministere de la Guerre a Berlin, le manuel operateur Enigma (l'« Enigma de papier ») et une quantite de documents plus tard transmis aux Polonais. Le chiffre Enigma est penetre des 1933 par les mathematiciens polonais Marian Rejewski, Jerzy Rozycki et Henryk Zygalski qui, cinq ans apres, concoivent des engins electromecaniques, les « bombes »8.

Des 1938, le GC&CS, aide par les apports francais et polonais, entre en lice. En de nombreuses occasions, les Allemands renforcent la securite d'Enigma. Au prix de mille difficultes, les Britanniques reconstituent les reglages et parviennent petit a petit a decrypter un nombre croissant de messages, malgre de longues periodes de trous noirs. A la fin de la guerre, Rejewski, qui croyait que ses travaux n'avaient servi a rien, fut impressionne. Sur une face sont disposes en cercle des contacts electriques a aiguilles, donc equipes de ressorts. Sur l'autre face, le meme nombre de contacts plats sont disposes. Les contacts plats et a aiguilles representent l'alphabet — generalement les 26 lettres (on fera cette supposition dans la suite de cette description, meme si parfois des chiffres pouvaient etre utilises suivant le meme principe).

Pendant la Seconde Guerre mondiale, differentes versions d'Enigma sont utilisees pour les transmissions allemandes (mais aussi celles d'autres puissances de l'Axe) au niveau de la division et au-dessus. Certains bulletins meteos sont chiffres avec Enigma. Les Espagnols (lors de la guerre civile espagnole) puis les Italiens (pendant la Seconde Guerre mondiale) utilisent une des versions commerciales de la machine, inchangee, pour leurs communications militaires. Cette imprudence beneficie aux Britanniques (et contribue a la victoire britannique face a la flotte italienne au cap Matapan).

La Royal Navy organise plusieurs coups de main contre des chalutiers armes et des navires-meteo. Des equipes de prise montent a bord de U-Boote abandonnes par leur equipage. A chaque fois, des manuels et des documents sont captures. Un exemple : le 9 mai 1941, l'U-110 est pris par les marins du destroyer HMS Bulldog qui ramenent un jeu de tables de bigrammes, le manuel utilise pour chiffrer les rapports meteo et le manuel utilise pour chiffrer les messages courts.

uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuussssssssssssssssssssssssssssssssssssssssssppppppppppppppppppppppppaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
